# 论文框架

## 摘要

### 摘要：300字

(1) 本文讨论......系统项目的......（论文主题）。该系统......（项目背景、简单功能介绍）。在本文中首先讨论了......（技术、方法、工具、措施、手段），最后......（不足之处/如何改进、特色之处、发展趋势）。在本项目的开发过程中，我担任了......（作者的工作角色）。

(2) 根据......需求（项目背景），我所在的......组织了......项目的开发。该项目......（项目背景、简单功能介绍）。在该项目中，我担任了......（作者的工作角色）。我通过采取......（技术、方法、工具、措施、手段），使该项目圆满完成，得到了用户们的一致好评。但现在看来，......（不足之处/如何改进、特色之处、发展趋势）。

(3) ......年......月，我参加了......项目的开发，担任......（作者的工作角色）。该项目......（项目背景、简单功能介绍）。本文结合作者的实践，以......项目为例，讨论......（论文主题），包括......（技术、方法、工具、措施、手段）。

(4) ......是......（"戴帽子"，讲论文主题的重要性）。本文结合作者的实践，以......项目为例，讨论......（论文主题），包括......（技术、方法、工具、措施、手段）。在本项目的开发过程中，我担任了......（作者的工作角色）。

### 案例：
2022年3月，我参加了浙江某科技公司名为"******"网赚平台的项目开发，担任系统架构设计师的职位，主要负责业务模块的架构设计。该项目主打网赚业务，用户可通过做任务，邀请新用户，签到打卡等方式积累收益，平台以广告的方式赚取收益。本文结合项目实践，以网赚平台项目为例，讨论软件架构风格在该项目中的应用，包括采用了调用/返回-面向对象风格的广告服务，整合各大平台提供的广告业务，以对象的方式创建广告，进行广告的调用-播放-返回，降低业务复杂性的同时也增加系统可修改性；采用了虚拟机-规则系统风格的用户风险等级划分，从设备，无线等信息中采样，根据自定义规则进行划分风险等级，提升系统防"薅子"能力；采用独立构件-事件系统风格的个性化推送服务，针对不同的用户群体推送不同的收益方案，提高系统的可修改性。

## 正文：2500字

### 项目背景：400字

1. 社会背景

2. 产品背景

3. 项目组成（人员、实施周期、主要负责内容）

### 案例：
随着社会不断发展，人们日益增长的物质和精神需求不断提升，基于互联网的快速崛起，人们赚钱的方式不再止步于线下实体经济，互联网赚钱效应逐步显现，随之而来的购物，视频，网游等平台如雨后春笋般涌现，从而各类平台需要大量客户的情况也日益明显。我司基于市场调研逐渐发现网赚平台搭建的重要性，既可满足用户的赚钱需求，又可满足各类平台的投放需求。在了解某些合作公司拥有大量源头应用，且急需投放后，又纵观市面上的网赚平台产品日益增多，我司积极和合作公司探讨投放需求细则，最终决定就此发展方向全力搭建网赚平台。该项目组一共有22人，架构小组一共6人，项目始于2022年3月，后经历2个月的研讨商榷，于5月顺利出整体架构设计方案，于同年9月正式上架运营。我在项目中担任系统架构设计师，主要负责广告业务，用户业务的架构设计。广告业务作为盈利方式之一，需确保其功能实时有效，且具有备用方案以防万一；用户相关业务需考虑其方案具有吸引力的同时，还需确保用户账户安全等等内容。

### 概念：400字

1. 主题相关知识点

2. 认知（采用......对项目有......好处）

3. 论点概念

### 案例：
软件架构设计的一个核心目标是重复的架构模式，即达到架构级的软件重用，利于项目快速搭建。架构风格反映了领域中众多系统所共有的结构和语义特性，并指导如何将各个模块和子系统有效地组织成一个完整的系统。经产品研讨会上，基于产品的市场调研和合作公司的投放要点，确定主体业务需求，后又召开产品架构研讨会，各成员就自己所负责的模块提出架构风格方案，组长把控整体产品架构。广告业务提出使用调用/返回-面向对象风格，该风格基于抽象数据或面向对象，将其表示方法和相应操作封装在一个抽象数据类型或者对象中，提供其可修改性，可以方便广告对象内部更换广告方案，不影响外部调用。用户业务方面的风险等级划分使用虚拟机-规则系统风格，该风格构建一个运行环境，解析和运行一些自定义的规则，增加架构的灵活性，即可在现有规则上新增新规则。个性化推荐业务使用独立构件-事件系统风格，构件不直接调用一个过程，而是触发或广播一个或多个事件，降低耦合度，提升灵活性，用于推送不同方案。（选中的风格+优点）（论不限命）

### 主体：1200字（三段落式论述3个论点）

每段400字，包含：

1. 需求描述

2. 实施过程（技术要点）

3. 达到的效果

### 案例：
广告投放服务我们使用了调用/返回-面向对象风格，基于市面上有很多广告平台，例如穿山甲，优量汇，快手等，平台提供aar包以及接入文档，方便各企业能够快速接入，从而拥有获利来源。各平台提供的aar包不同，但是广告接入方法相似，比如广告调用方法，广告发放奖励方法等，那么在广告投放服务中，如果我们只接入一个广告平台，则很容易因为这个平台出现服务暂停导致我们自己的业务无法继续。所以采用的方案是将不同平台的广告封装成一个广告对象，并将调用方法，返回结果方法都封装在对象里，进行统一管理并且就是使用了面向对象架构风格。这样做的好处是，如果第一级平台的广告调用失败，可以自动切换第二等级的广告调用，以此类推，直到调用成功或者出错，然后进行结果返回，从而提高系统的灵活性和可修改性。这样的架构风格也在项目上架后验证可行，能充分发挥广告量不足等情况下的轮询调用的作用，效果明显，甚至后续各大平台提出了聚合广告政策，也同样是将各大平台的广告进行组合封装，统一管理。（实际的效果）

### 结论：500字 两段式结构：

1.1 总论 总论项目运行效果，用户反馈，数据报表，领导态度（100字）- 采用......主题......在后续运行维护中的体现（200字）

2.2 不足 不足不足之处和可能的解决方案（2个例子）

### 案例：
"项目名"项目于2022年6月中旬正式上架，最终于同年12月开始盈利，总体反响非常不错。广告投放服务为公司带来很多的收益，老板对此非常满意。采用调用/返回-面向对象架构风格支撑了广告的多样性和可替代性，在后续新增和替换广告工作中发挥了巨大作用，节省时间成本和开发精力；个性化推荐功能得到客户的层层好评，在数据报表上也可以清晰看到日活不断增加，留存率逐步提升；因运营期间出现了新类型的"薅子"，导致项目运营初期有些微的亏损，但由于采用了规则系统架构风格，及时添加了新规则去防御，项目总体运行平稳，后续也会不断优化。

运营维护期也遇到了些许问题，比如个别用户被第三方广告平台拉黑，表现为用户无法拉取到视频广告，一直报错，提示广告量不足，导致用户每日签到业务无法进行，只能联系我司客服进行手动签到，针对这个问题，我们积极联系第三方广告平台，但咨询多次结果不明，最后决定新增自己的广告投放服务，针对个别用户进行做指定任务去完成每日签到。还比如客服，小程序引流等任务的接入，由于类型过多，导致技术上更改和运维难度上升，对此，开会商榷的暂定计划是将进行一次大规模的整合，抽取共有部分，设计合理框架，选择正确架构风格，去完善和优化这块内容，以减轻设计和研发成本。（解决方案）
